# IssueRobot #
Консольное приложение для продвинутого назначения исполнителей на задачи JIRA.
Задачей приложения является автоматизация процесса назначения задач на исполнителей с минимальным количеством ошибочных назначений.

Приложение использует: [jira-client](https://github.com/rcarz/jira-client), [launch4j-maven-plugin](https://github.com/lukaszlenart/launch4j-maven-plugin), [tomita-parser](https://github.com/yandex/tomita-parser)

На текущий момент работа приложения тестировалась только в ОС Windows.

## Фичи ##
На текущий момент функционал приложения позволяет по результату jql-запроса
* Добавить комментарий
* Добавить одну или несколько меток (label)
* Изменить одно или несколько пользовательских полей (custumer_field)
* Назначать поочередно исполнителей из списка. Можно использовать в проектах, где необходимо по-ровну разделить поступающие задачи между исполнителями.
* Определить наиболее вероятное направление задачи и назначить следующего по очереди исполнителя из этого направления. Можно использовать в проектах, где исполнители специализируются на решении узкого круга задач, но все задачи решаются в рамках одного проекта. 
Для примера подойдет направление технической поддержки в компании, предоставляющей большое количество разнообразных сервисов с большим количеством поступающих задач. Приложение позволяет освободить сотрудников от необходимости самим находить свои задачи в общей куче либо освободить сотрудников от роли координаторов если такие имеются. Для реализации этой части функционала используется парсер для извлечения фактов из естественного языка Tomita-parser, на текущий момент поддерживающий морфологию только русского и украинского языков.
* Изменять пользовательские поля для этих направлений

## С чего начать ##
1. Скомпилируйте приложение
2. Настройте конфигурацию приложения под ваши нужны. Пример конфигурации расположен в файле example/config.xml, разобраться с конфигурацией поможет wiki проекта. По-умолчанию приложение ищет конфигурацию в файле config.xml, но можно использовать несколько различных конфигураций, запуская приложение с необходимой конфигурацией при передаче параметра "-c %config file%".
3. Если приложению необходимо выбирать исполнителей из нескольких направлений (с точки зрения конфигурации, это определяется наличием более одного блока в проекте) - необходимо настроить конфигурацию tomita парсер на извлечение нужных Вам фактов. В config.proto должны отсутствовать дескрипторы File, которые перенаправляют вывод в файл, весь ввод/вывод должен осуществляться через STDIN/STDOUT, ввод в формате plain, вывод — xml (это настройки по умолчанию). Ознакомиться с лицензионным соглашением и скачать в каталог приложения /parser исполняемый файл Томита-парсера под вашу платформу: http://api.yandex.ru/tomita/ В исходниках в каталоге /parser лежит пример базовой конфигурации парсера.
4. Для отладки установите значение "false" в теге <routing_on>, чтобы приложение не будет вносило каких-либо изменений в JIRA. По завершению отладники установите значение в true.
